---
title: 2020.12.20周记
date: 2020-12-20 14:15:08
categories: 日常记录
tags:
 - 日常
 - 心情
password: 5817
description: 最近的一些小感慨
cover: https://upyun-cdn.mistill.com/img/post_cover/post_cover_032.webp
abbrlink: diary-201220
---

# 今日概览

- 今天是什么日子：

> 快圣诞和元旦了

- 起床时间：

> 8点

- 天气：

> 晴朗，难得的好天气，终于见到了太阳

- 心情

> 有些失落吧，但其实也还ok

# DIARY

- 一些小感慨

> &emsp;&emsp;最近的生活发生了一些变化，主要还是别人的变化，别人的经历，我的感同身受罢了。上周六楠楠同学失恋，我也是这周才知道，回想起来上周六他确实挺反常的，听他自己的描述是低迷了两天，周天打了一天游戏，心情才算缓过来，是呀，谁又不是呢。还记得前几周我那位室友的一夜之间变单身狗，轻描淡写一笔带过，我便以开玩笑的口吻和楠楠说，学学我同桌，你们前后脚失恋，他跟没事人一样，那么伤心干什么呢。可人向来就是如此，总是安慰别人，真正发生到自己的身上时，又怎么能那么轻描淡写呢。总感觉现在谈恋爱和开玩笑一样，还记得楠楠同学一直和他的小甜甜聊的火热，然后到了被她小甜甜删好友、转支付宝、拉黑，这中间也就几个周而已，还听他说他睡得晚是因为要和女朋友聊天到那么晚，女孩还是很决绝的离开了，楠楠同学说是试图加回来，但已经是拉黑状态了，我们都劝他有什么好加的，是作业太少了还是程序你都会写了。具体原因不清楚，但是可以看到每次分手都是卑微的那一方舍不得。
>
> &emsp;&emsp;上周天也是闲来无事和斌哥聊了聊，问问他的出国情况，内心很是佩服他，能出远门。他给的理由很简单，国内挣不到钱，是哈，毕竟从我们那出来的人工作只是为了赚钱，我也一样，不然我也不会来这个机构了。我们俩虽然是亲戚，但是那种无话不说的，有时候他会谁在我这里，我们俩便能聊到半夜两三点。我提到了他的女朋友同意他出国吗，尤其还是去非洲，他说，谈放下了，一方面是因为女方家庭条件不错，给的条件也高，另一方面是说女方不适合结婚，每月5000在咸阳都不够她自己花费的。这点我是赞同的，虽然现在都是女性独立化，但真正组成家庭后，还是要以家庭为重。如今的信息社会，有些扭曲的思想感觉已经把女孩子的三观扭曲了，物质固然重要，可是拿物质衡量一切，有些太寒心了，不过现实也不都是这样，记得她给我说过，可以一起奋斗，为什么非要男方来承担一切。挺感动的，也不知道现在的你是否坚持这个想法。女孩子不容易都明白，是家里的宝，但是男孩子又何尝不是谁家的宝呢。
>
> &emsp;&emsp;最近分手看的太多了，大学一学姐，很优秀的那种，前段时间也发了朋友圈说是和某先生和平分手了，记得他们似乎婚纱照已经拍好了；大学同学贾智某，也在前段时间在空间宣布了分手，不过他还是比较强硬的，用三十年河东三十年河西的形容来结束了。而我呢，为什么还放不下，知道你来西安工作了，比较关心的问了问，自分开后吧，我为什么这么卑微了，可能太主动了，也可能我真的太烦了，以致于又开始对我爱答不理，没事的，我也看得出来，大不了不打扰就好，我可以做到，我挺后悔那时又加好友的，就该直接断了的。没关系的，反正你也不会的打扰我了，留着联系方式有何用呢，这次真的倒计时了，你再不打扰我的话，我便偷偷删了，以后这小小的陕西恐怕也是见不到的。不会心存希望了，现在的我只想好好学习，然后尽量做到最好，家人是我的奋斗理由了。

- 学习

> &emsp;&emsp;下周一阶段就结束啦，这个基础班加一阶段可真是经历了好久呀，接近两个月了，总的来说，自己没有辜负这段时间，这周的周考很顺利，也算是没有白白背和抄写那么多了，老师也总算是cue到我了，说实话在一对专业是计算机相关的人里面，我一个生物专业的人能做到这种程度也算是可以的，至少我不辜负母亲对我的支持，我一直记得当初要来的那一刻。放心吧，我会好好努力的。