---
title: 2021.01.17周记
date: 2021-01-17 20:45:08
categories: 日常记录
tags:
 - 日常
 - 心情
password: 5817
description: 被记录的才是生活
cover: https://upyun-cdn.mistill.com/img/post_cover/post_cover_034.webp
abbrlink: diary-210117
---

# 今日概览

- 今天是什么日子：

> 没什么吧

- 起床时间：

> 10点多

- 天气：

> 晴朗

- 心情

> 周六补课后的周日，显得格外珍贵

# DIARY

> &emsp;&emsp;又飞速地过去两个周，忙碌起来连日记都来不及写了。一到年底人也跟着紧张起来，忙碌的时光也是短暂的，依旧记录一下最近的生活，偶尔看到了一句话，被记录的才是生活。
>
> &emsp;&emsp;自进入二阶段以后，就感觉节奏上了一个档次，这种快节奏的学习相对于一阶段可谓是断崖式的增长，不过还好，我有足够的时间去接受，没有午睡习惯的我，这反倒成了一个优势，利用中午那短短一个半小时还是足够复习上午所学的，到这一阶段，能够每天整理笔记，也算是我的坚持了。虽然中午不休息，晚上十点半十一点，但我总算是不会落下的，也很庆幸自己能够在这中间坚持，因为周边能坚持的人越来越少了。
>
> &emsp;&emsp;最近终于是把前端后端数据库连接起来了，也总算是能做些小东西了。我们跟老师做的小项目是图书管理系统，一些看似简单的逻辑其实实现起来挺麻烦，不过相对来说逻辑简单，只是代码繁琐。在项目一次次增改的过程中，我也终于对这些交互过程有了初步的了解，也会有自己的想法，我觉得这是在开发中必不可少的。这也使得我越来越自信了。
>
> &emsp;&emsp;我们没有联系的整整一个月，准确说是我没有联系你的整整一个月，或许该兑现了吧。可能在别人看来这是非常恐怖的，我用类似“监视”的方式每天都关注着你，我大概知道了你的所有微博账户，并且以自己的某种方式时刻关注着，并且以自己的某种方式获得了你所在的位置，或许“丧心病狂”，但我知道，我很正常，我正常的再也不为过了，我只是想知道你过得好不好，没有恶意，只是想说在某些时刻或许自己还能派的上用场。但这可能不会了，因为我发现你没有大学时期的那种需要我陪伴的依赖了，一直记得当初某游戏中，你和某人我也不知道是谁的亲密度很高，1600吧，换算下来至少300局，我也该早些发现的，对于一个并不被需要的人，存在也没什么意义了。没什么想不通的，这也是社会的法则，不被需要也即淘汰了。我就只是以被淘汰者的视角自卑地默默地看着你。希望你好。希望会再见。
>
> &emsp;&emsp;有的人胃不好，适合吃软饭，我以为这只是段子，没想到发生在身边人。一位老朋友竟然陷入了这么一个骗局，我且称它为PUA吧，屡遭曝光的PUA，我还以为我们淳朴的农村人怎么会有这种套路呢，可事实就是真的会有。县电力局营销部高某，从去年4月份至今年1月份，骗取我一老朋友的感情，从中获得了6万rmb，这是什么概念，论诈骗已经触及刑法了。还记得当初我和老朋友玩游戏的时候，多次提及他，在我和老朋友看来，他就是和海王，但发生这种事该说老朋友傻还是他太有魅力了...一句“我喜欢你，但不能跟你在一起”就足够看出来了，可怕的是听说他是两幅面孔，一副老实人，一副海王，而且在此之前还骗过其他小姑娘，这种人到底有什么脸活到世上。最近老朋友忙碌了好几天，也终于是把钱追回来了，也希望老朋友不要上当受骗了，把眼睛擦亮。