---
title: 2021.01.02周记
date: 2021-01-02 20:45:08
categories: 日常记录
tags:
 - 日常
 - 心情
password: 5817
description: 新年快乐！
cover: https://upyun-cdn.mistill.com/img/post_cover/post_cover_033.webp
abbrlink: diary-210102
---

# 今日概览

- 今天是什么日子：

> 元旦刚过

- 起床时间：

> 10点多吧

- 天气：

> 晴朗，但是冷

- 心情

> 平静，享受下放假的时光

# DIARY

> &emsp;&emsp;最近懒散了好多，很久没更新了，当然另一方面的原因是确实没什么可写的。是时候记录一下最近的生活。
>
> &emsp;&emsp;值得可贺的是，2020 年过去了，我们也迎来了新的一年，20 年可谓是坎坷不平，但依旧是充满了奇迹和希望，也印证了那句话，没有什么过不去，时间这个衡量维度总是默默地改变着周围的一切。自己内心的想法始终是 2020 赶快过去，或是一种心里安慰罢了，但新年总会给人以新的希望，像是 20 年自己所不能如愿的，在 21 年，希望可以如愿以偿。新年也意味着自己的年龄+1，这并不是自己愿意看到的，但事实就是自己已然 25 了，与同龄人比较，自己又是一事无成，这种感觉特别不是滋味，在新的一年里，一份顺利的工作便是最大的愿望。祝愿自己心想事成，让 20 年那些操蛋的事情都过去吧。
>
> &emsp;&emsp;今天是来机构整整两个月，庆幸斗志依在，庆幸学到了不少，也庆幸在这认识了一群所谓有共同理想的学生。未来是美好的，这是楠楠同学老给我说的，说不能对未来抱有悲观，其实与他平常的聊天中，我的悲观情绪是半开玩笑的，我是属于中间那种状态，既不非常乐观，也谈不上悲观，所谓的不悲不喜吧，我也坚信未来是美好的，未来是属于我们这一代人的。这两个月中，自我评价不能说是完全投入认真，但至少百分之九十是投入的，这与我一阶段的考试成绩是相挂钩的。
>
> &emsp;&emsp;那就记录下最近的生活。一阶段在 25 号也就是圣诞节的时候结束了，当天早上笔试，成绩还算比较满意，但老师阅卷有些潦草了，这是我比较不满意的；下午进行了模拟面试，害，第一次，太紧张了，不过韩媛老师挺好的，就我感觉而言，对我的建议都比较中肯，这是我认为最好的一点，就模拟真实面试环境，给我们提前适应。圣诞总归是要有圣诞的气氛，机构这边摆出了圣诞树，扮演了圣诞老人，还有一些小零食，总归是欢乐的气氛，与过洋节不同，我倒认为这只是一种心灵寄托罢了，将美好的愿望寄托于虚拟人物之上。
>
> &emsp;&emsp;圣诞也给老朋友发了消息，就像我里面说的，确实是没人可分享了，但至少还有你可以分享。对于心底的那个人，我可能要食言了，或许不是食言，应该叫做不对你造成困扰了，就是这样，我知道你周六周日考研，我又并非不想询问情况，可就是这样，不打扰你啦，祝你考研能有个好结果。
>
> &emsp;&emsp;这一周便进入了二阶段，老师是我第一次试听的老师，怎么形容了，慷慨激昂！我们都替他感到辛苦，贼辛苦的那种，音量不减从早讲到晚，很是敬业。和我们分享过他的第一份工作，类似网安的工作，听完太好笑了。只是二阶段内容真是满满当当，每天练习的时间大幅减少，要靠自己多努努力了。
>
> &emsp;&emsp;最近玩上了剑网 3，阴阳师被我上架了藏宝阁，系统还发消息说我定价太低，我想说，定价低你收了呗，破游戏现在号都卖不出去......剑 3，兜兜转转依旧是你，可是真的费钱啊，昨天 160 拓印了一身，今天又买了 20 元的金，害，也想开了，总归是要为郭炜炜花点钱的。今天心惊胆战的躺了人生第一次 25pt 达摩洞，难道每个团长都是这种性子么，无所谓，不能玻璃心，玩游戏玻璃心可就什么都玩不成了，需要脸皮厚！一定要多练练脸皮厚！！！
>
> &emsp;&emsp;许嵩《想象之中》，你没想象中那么恋旧，回忆唤不会你的温柔，最后也不是故作冷漠，转过头我怎么有一滴泪落。偶尔又随机到了这首歌，现在听来还真是感同身受。我也终于慢慢的接受了，以后的以后，当列表中不再躺着那个名字，也就该好好生活了。