---
title: 一个很正经的推荐萌新买买买相关攻略
date: 2020-06-23 23:35:02
categories: 游戏资讯
tags:
  - 游戏
  - 攻略
  - 资讯
description: 激战2新手买买买攻略
cover: https://upyun-cdn.mistill.com/img/post_cover/post_cover_016.webp
abbrlink: Guild_war_2-how-to-buy
---



# 一个很正经的推荐萌新买买买相关攻略

代购默认1：100，只说有这种途径不然会被说打广告。

## 强力推荐级别的

1. 铜耗拆解机：清包神器，天天四门开箱子开战利品包开得包包爆满，一整个背包都是装备很烦，卖店又觉得没有灵魂怎么办？有铜耗直接一键拆解那些垃圾装备！一次2铜3铜就能拆解一个装备，这里是推荐拆蓝绿装，毕竟蓝绿装拆不出球，但是可以拆出各种小材料，比如上古原木秘银矿石啥的，聚少成多也是钱啊！
   代购似乎不到10块，值得被女王库宰一刀的工具。

   <!-- more -->

2.  雾锁庇护所通行证：当你想用你的角色打碎层/使用他们的副职业，但是角色却被扔在跳跳乐终点开箱子或者成就收藏的完成地点时，有这玩意你可以临时跳图黑狮交易所买买买/撸碎层/做副职业，之后还能回到原地点继续让你的角色做你想做的事情。
   代购价20块，不怎么值得去女王库买，隔三差五就在黑狮商城上架。

   

3. 玉米糖大胃王：战场党人手一个不可缺少，当你打算住在战场不出来的时候可以买一个，只需要一点白菜价的玉米糖就能嫖到十几小时甚至过一周的经验增幅/寻宝增幅/业力增幅(前提是你糖够多，业力最难出)。经验增幅在战场/PvP的最大作用是分支进度+50%，其次才是经验获得+50%。
   万圣节上架，代购就5块左右，错过了只能求卧底，女王库似乎是50。如果离下一次万圣节还非常非常久，想住在战场不出来却没有这玩意的话，个人建议还是老老实实求卧底上架挨宰，值得起被宰的价格。

   

4. 共享栏：可以放各种永久合约，拆解机，白斗篷传送门，还有便携式沙尘暴传送门什么的(清包，清包！)。这玩意不能代购，但是黑狮有的时候会随缘**打折**。

   

5. 角色栏：不用我多说了吧？需要的时候再买买买。似乎没打折过。不能代购

   

6. 不可描述的500金：不管是萌新还是大佬都不能免俗买买买，如果打算认真玩激战2的话500金是一定一定要买的，撸个狮鹫要250金，做cdk的副职业等级任务也要一点钱。除此之外撸个传奇，也要金币买买买，想要在黑狮交易所买什么外观或者材料也要金币，所以在玩这游戏想速成什么玩意都是避不开金币买买买的。请不要像那些赌狗大佬学习去拱门嫖四棵树，去沙漠 玩21点 打沙尘暴，分分钟金钱蒸发体验心痛的感觉。

   

   一样是不指明门路，一般专门代购黑狮小玩意的地方都有这种业务，详情自己去拱门问。我感觉金币的rmt价格是看钻换金比例的，比如500金用钻换需要2700钻，意味着当前金价就是27：500。买金门路各不相同，在这里只是给一个价格的可能参考，偏差太多请自行避开，并去问问其他人有没有更靠谱的选择。

## 一般性的

1. 爵位：如果你不打碎层日常，那这玩意的作用至少下降一半。pvp日常方面多拿瓶分支药，仅此而已。黑狮有过打折，代购5.2块来着。

   

2. 银耗拆解/符文制作者的拆解工具：讲道理很一般，用一次太贵了。用途是拆黄装以及带不值钱的超级法印的橙装，以此获得球形灵质。这两工具拆到球的几率比铜耗高很多所以都是用这两工具来拆黄装的。**不要拿他们来拆蓝绿装**，这会使你越拆越穷。

   

3. 之所以不怎么推荐买买买是因为每多500成就点送的成就箱子会给神秘熔炉磐石，可以找商人npc买前3贵的拆解工具各一个之后自己再拿从箱子里面开的神秘熔炉磐石一起扔神秘熔炉，仅需3个磐石就能通过这个配方获得有250次使用机会的神秘拆解包，效力和银耗/符文拆解机相差几乎没有。
   另：如果遇到了带值钱法印的橙武器或者值钱符文的橙防具，比如带**炒鸡武勇**、**炒鸡能量**等等的装备，请用**黑狮拆解包**或者**升级提取器**摘下来卖或者自用。在拆解更新以后，只有黑狮拆解包才能拆下法印符文，而铜耗银耗符文拆解机、神秘拆解包只会把拆下来的符文自动捣碎变成渣。 恭喜你的20金超级武勇不幸瞎操作变成几十铜的尘堆

4. 除了雾锁庇护所之外的其他通行证：雾锁这么好用还要买这些做啥？
   4.背包扩展：就跟字面上的一样增加**一个角色的**包包携带数量。我没有尝试比较过搓一个32格包包要比买一个背包扩展+20格包多花多少钱，不过可以很负责任的告诉大家搓一个32格包要差不多预算150金，单纯只是为了增加空间的话或许买背包扩展会好点？
   不过包包也就打打战场还是做像四门开箱子开战利品包那样的事情都时候才会爆满，要不要多花钱见仁见智。

   

5. 银行栏位增加：看需求购买，刚入门其实靠首充给的栏位可以活很久。一般都是放放闲置的粉装法印符文，还有各种塞不进存储栏位的材料啥的/

   

6. 无尽迷雾全能药剂(女王库2000点券)：除非你铁了心打4级碎层，不然这玩意用处不大。1、2、3级抠脚打，也就4级讲究多，不过刚开始玩碎层的话必要的熟悉关卡机制还是要去做的。招募里面4级5药，有3药就是出自这玩意，剩下2个分别指对应直伤/症状/辅助的食物与扳手(增强)。

   

7. 各种永久合约：个人体感用不到几次，想要更好的使用体验就必须买共享栏。装备很少有打坏的时候，人又天天在狮子拱门打滚，和银行npc、交易所npc进行不可告人的交易，然后沉迷开黑狮箱子升级拆解发型工具又是一堆一堆的，实在是想不出来怎么才能派上他们的用场。要说临时去银行去交易所去修装备，一个雾锁通行证就能完美解决这些问题了，除非人在剧情实在脱不开身。
   (补充说明：共享栏+永久银行合同=和银行栏位一样多的共享栏，就是取出东西的时候会比较麻烦一点。银行合同在所有永久合同里面是最推荐买买买的）

   

   ## 更新

   3.8更新：网页节日商城上架玉米糖大胃王50块钱，还在等什么，开冲就完事了

   

   3.11更新：萌新充首充的时候最好记得等周五的充值活动开始啦再充鸭，而且还是要充值**返还钻石**的那种形式。

   新出的**休战壁垒通行证**在功能性上略次于雾锁(仅仅只是不能在休战壁垒进出碎层，与碎层相关的npc进行买卖)，但是也有一些地方比雾锁好，比如能看到战场的战队频道聊天消息，好像还能玩玩器械打打pvp什么的。我买来玩了几下还没认真逛过不过大体是这样。所以要买的话还是先选**雾锁**次选休战。

   

   3.13更新：黑狮猎手合同&黑狮探险合同，猎手合同给随机数量的t1到t6的血瓶爪子牙齿等八种材料，探险合同则是给地图牌子。**不过这两样东西仅对家园拥有者有效，而不是像xx节点一样供所有人挖挖乐**，如果是图个大家一起去家园挖一下开心一哈的话就没必要入手这两玩意了。

   

   3.22更新：那个什么副职业位置+1的书就不用买了，又贵又笨重，临时忘记一个已修的副职业再找npc学回来并不用多少钱，不过几十银的事情。



